ФУДЗИСАВА
Э?
Сэнсэй, я объявляю вам войну.
Я всерьез вступаю в Игру лжецов.
И те сто миллионов, что вы отняли
у меня, и те сто, что у вас есть,
я обязательно заберу у вас —
все до последней иены.
ИГРА ЛЖЕЦОВ
ВСТРЯСКА
Я решила сражаться.
Слезами делу не поможешь,
а главное — на мою сторону
встал надежный человек.
План есть.
Гениальный мошенник, что когда-то довел
до краха нечестную сетевую компанию,
уверенно сказал вот что…
Какой у нас план?
Нужно сделать всего две вещи.
Только это — и деньги
можно будет вернуть.
Первое. Ясно заявить врагу
о намерении участвовать в Игре лжецов.
И второе.
Постоянно следить за врагом.
И это вся стратегия?
Да. Только это.
Поэтому сегодня я объявила войну
учителю Фудзисаве и слежу за ним.
Но неужели этого достаточно,
чтобы отобрать двести миллионов иен?
Хм? Ты…
Привет.
Мне выпала честь участвовать в
Игре лжецов на пару с Кандзаки-сан.
Я непременно отберу у вас двести
миллионов иен. Прошу любить и жаловать.
Пф. Кишка тонка.
Отнюдь.
У нас есть свой козырь.
Алло. Это полиция?
Возле моего дома все время
стоит подозрительная машина.
Ой, там полицейские!
Что, полицию вызвал?
Не смешно.
Извини, извини.
Я знал, что в конце концов так выйдет,
так что снял на месяц эту комнату.
Посмотри наружу.
Ой, дом учителя.
С завтрашнего дня можем вести
наблюдение, не опасаясь полиции.
Акияма-сан, вы хороший человек.
А?
Сначала я вас боялась,
но вы так распланировали дежурства,
чтобы я могла навещать отца…
И вот так взяли и сняли комнату.
Почему вы решили мне помогать?
Ради денег.
В наше время непросто найти чудака,
который бы нанял человека с судимостью.
Заберем двести миллионов в игре —
мне достанется пятьдесят.
Разве не отличная работа — пятьдесят
миллионов меньше чем за месяц?
ЧЕРЕЗ НЕДЕЛЮ
Но это только если
удастся забрать деньги.
Интересно, откуда у него
такая уверенность.
Пора меняться.
Заметила что-нибудь?
Ничего особенного.
Сначала сэнсэй ходил
в патинко и по магазинам,
а последние дни
просто безвылазно сидит дома.
Понятно.
Эм…
Не могли бы вы объяснить мне
смысл этой стратегии?
Всю эту неделю мы только и делаем,
что следим за домом сэнсэя.
Честно говоря, не могу понять,
какой в этом смысл.
У мошенников есть классический прием:
«выбей из колеи, а потом обмани».
Например, так работает телефонное
мошенничество с пожилыми людьми.
Из трубки доносится полный отчаяния
голос якобы родственника,
человек впадает в панику, и из него
обманом вытягивают деньги.
Даже хладнокровный человек, выведенный
из спокойствия, становится уязвим.
Одним словом, мы сейчас занимаемся
психологическим давлением на Фудзисаву.
Попробуй поставить себя на его место.
Ты заявила ему, что победишь, а я
дал понять, что у нас есть план.
И вот он находится под круглосуточным
наблюдением, не зная, что это за план.
Взгляни.
Ну что за типы? Выиграть в игре…
Как они думают отнять двести миллионов?
Не отберут. Нет, никак не смогут.
Я безупречно все продумал.
Ну как?
Он явно потерял самообладание.
Мы просто непрерывно следим
за Фудзисавой сутки напролет,
но психологическое давление, которое
он испытывает, непомерно.
Я понимаю, что мы выбили его из колеи.
Но как вы собираетесь
отобрать двести миллионов йен?
Ведь деньги лежат
в банковской ячейке.
Даже если мы собираемся
что-то сделать в последние два дня,
мы даже не знаем,
в каком банке он их хранит!
Сомневаюсь, что Фудзисава
действительно положил деньги в банк.
Что?!
Даже так скажу…
Двести миллионов наверняка в доме.
Серьезно?
Подумай сама.
Предположим, у тебя двести миллионов,
и лежат эти деньги в банковской ячейке.
А возле дома затаился враг, который
ждет момента, чтобы их украсть.
Что ты будешь делать?
Сбегу из дома. Куда-нибудь подальше.
Почему?
Потому что слежка очень нервирует.
Я бы все больше и больше изводилась.
В банке деньги в целости, так что я бы
постаралась собраться перед финалом.
Понятно.
Ну а если двести миллионов иен
не в банке, а где-нибудь зарыты?
Тогда тем более нельзя торчать дома.
Нужно ведь следить за тайником.
Так…
Ведь враг может в любой момент
догадаться и украсть их.
Или их вообще найдет кто-нибудь
совершенно не связанный с игрой.
Тогда разве не странно, что
Фудзисава все время сидит дома?
Ох!..
За домом постоянно следят,
это невероятное давление.
Почему же он при всем этом
никуда не уходит?
Причина может быть только одна.
Он беспокоится за двести миллионов,
спрятанных в доме.
Точно… если двести миллионов в доме,
а за ним круглосуточно следят,
то спокойно куда-то выйти
просто невозможно.
Вот потому-то мы следим за Фудзисавой
и сознательно давим на него.
Будто говорим: «Мы все знаем, двести
миллионов где-то у тебя в доме».
Поняла!
16 ДНЕЙ ДО ОКОНЧАНИЯ ИГРЫ
Похоже, действует — учитель нервничает
все больше и выглядит усталым.
Теперь он даже почти
не перемещается по дому.
Вот и сегодня почти весь день
не сходил с того места.
Хм, территория сужается.
Где же он спрятал двести миллионов…
Точно… вдруг он разделил их
и спрятал, скажем, в пяти местах?
Или вообще рассовал по купюре
в двадцать тысяч мест?
М-м?..
Что такое? Что-то случилось?
А… Нет. Не обращай внимания.
Ради отца я
обязательно должна выиграть.
10 ДНЕЙ ДО ОКОНЧАНИЯ ИГРЫ
Глянь, какое изможденное лицо.
Может, подшутим над ним?
А? Что-то гарью запахло. Что за дым?
Э? Что там, что там? Пожар?!
Откуда идет дым? Из плиты?
Из ванной? Из водонагревателя?
Ч-черт…
Алло? Да. Танака?
Не мог бы ты срочно приехать?
В доме что-то дымит. Поищи, где горит.
Что? Вызвать пожарных?
Ха-ха-ха-ха.
А?
Танака-сан прав. Если горит, нужно
или звать пожарных, или тушить самому.
Что ж, источник звука — вот.
А дым мы закачали
через вентиляцию снаружи.
Но ты действуешь непонятно.
Толком не искал возгорание, да и
позвонил не пожарным, а знакомому.
Будто не хотел покидать комнату,
пока жизнь не окажется в опасности.
Ты прячешь деньги
в этой комнате, верно?
А-а-а!
Я давно знал, что они в доме.
Вопрос был в том, где именно в доме…
Будь они где-то еще, ты бы бросился
проврить, не загорелись ли купюры.
Да, все так! Ты угадал,
двести миллионов в этой комнате.
Хм.
Легко ты признался, а?
А как думаете, почему?
Хе-хе… Потому что…
Даже если вы узнаете, где они,
все равно забрать не сможете!
Вот, смотрите!
Ой!
Вот тут эти двести миллионов.
Сейф старой модели, прочный и тяжелый.
Ломом его не вскрыть, а попытаетесь
вынести целиком — он и не сдвинется.
Вы хорошо справились, выследив, где
деньги, но на этом — конец!
Вы проиграли!
Га-ха-ха-ха-ха-ха!
Не может быть, не может быть…
Раз поняли, прекращайте слежку
и убирайтесь отсюда!
Возвращайтесь и думайте,
где еще добыть сто миллионов!
Ха-ха-ха-ха-ха!
Думаешь, уже победил?
А?
Думал, если показать сейф, мы падем
духом и отправимся спать?
Наивно. Заявляю со всей уверенностью.
Я легко вытащу
эти двести миллионов из сейфа.
Ч-что? Вытащишь
двести миллионов из сейфа?
Глупости! Это невозможно!
Очень даже возможно. Проще простого.
Кх…
Видела? Какой жалкий вид у Фудзисавы.
Он думал, если показать сейф,
мы сдадимся,
но я совершенно не дрогнул, и это
только усилило его тревогу.
Классический пример
когнитивного диссонанса.
Что это такое?
Это когнитивное что-то там.
Когда между человеком и средой
возникает диссонанс, нарастает тревога.
Человек пытается прогнать ее, устраняя
диссонанс и подстраиваясь под среду.
Фудзисава верил, что если покажет нам
сейф, то мы впадем в уныние.
Однако я, вопреки ожиданиям,
был полон уверенности.
Фудзисава растерялся.
Состояние когнитивного диссонанса.
И его сознание, стремясь к гармонии,
перенимает за истину мое утверждение.
У него и вправду есть туз в рукаве.
Человек, чья уверенность подорвана,
очень уязвим.
То есть это была ложь.
Это был блеф, что есть способ достать
двести миллионов из того сейфа, да?
Не доверяешь мне…
Это не блеф и не выдумка.
Способ достать двести миллионов
из сейфа действительно существует.
Но пока я не могу о нем рассказать.
Оставалось только верить Акияме-сану.
Очевидно, что и сэнсэй
тоже уже был на пределе.
То, что он временами делал,
не лезло ни в какие ворота.
Что же это за способ открыть сейф?
Неужели он знает код от замка?
Нет, это невозможно.
Ему неоткуда его узнать.
Да если бы даже и знал,
одного кода мало.
Нужен еще ключ, а он у меня.
Как ни думай, открыть его невозможно.
Разве что силой взломать.
Силой… Неужели он собирается
вскрыть его силой?!
Сейф прочный, так просто не сломаешь.
Если пытаться вскрывать,
придется выжигать дверцу горелкой.
Горелка! Ну точно!
Пока я сплю, он проникнет в дом
и прорежет дверцу сейфа горелкой.
Не дам ему это сделать!
Вот.
Давай, залезай, я тебя прогоню.
Буду отбиваться ножами.
Ну вот что это?
Постой-ка.
Даже с мощной горелкой дверцу
придется прожигать битый час.
Чем пытаться сделать такое, логичнее
куда-нибудь вынести его и сломать.
Точно!
Этот тип опять начал
творить что-то непонятное.
Что это за звук?
Он думает, что сейф вынесут целиком.
Но что бы он ни делал, все бесполезно.
Уверенное лицо Акиямы-сана
было хоть каким-то утешением.
Иначе я бы давно потеряла
самообладание, как сэнсэй.
4 ДНЯ ДО ОКОНЧАНИЯ ИГРЫ
С начала игры прошло уже 25 дней.
Ох!
4 ДНЯ ДО ОКОНЧАНИЯ ИГРЫ
ФУДЗИСАВА +100 млн    КАНДЗАКИ -100 млн
Через четыре дня в 17:00…
Продержусь еще девяносто часов —
и сто миллионов у меня в кармане.
Это уведомление, естественно,
пришло и мне.
Через четыре дня. В 17:00.
Что же мне делать?
Продолжай как обычно.
Все время следи за Фудзисавой.
Подавляй его психологически.
Но…
Все в порядке. Я заколдовал сейф.
Когда придет время,
он «хлоп» — и откроется.
3 ДНЯ ДО ОКОНЧАНИЯ ИГРЫ
Еще три дня.
Всего три дня потерпеть.
2 ДНЯ ДО ОКОНЧАНИЯ ИГРЫ
23 ЧАСА ДО ОКОНЧАНИЯ ИГРЫ
12 ЧАСОВ ДО ОКОНЧАНИЯ ИГРЫ
Еще полдня.
Неужели правда
«хлоп» — и откроется?
5 ЧАСОВ ДО ОКОНЧАНИЯ ИГРЫ
Еще немного. Еще совсем немного.
Сто миллионов будут моими!
ДО ОКОНЧАНИЯ ИГРЫ…
…55 МИНУТ
Я ведь так проиграю!
Помогите! Акияма-сан!
Я не знаю, что мне делать.
Сейф… Сейф ведь не откроется?!
Ой…
Ха-ха-ха!..
Так я и думал. Значит, вы блефовали,
утверждая, что откроете сейф!
С-сэнсэй!
Прошу прощения, что следила
за вашим домом.
Пожалуйста… Верните мне мои
сто миллионов иен. Сэнсэй…
Помогите мне, пожалуйста.
Спасите меня… мою… моего отца…
Да какое мне дело!!!
А-а-а, сэнсэй…
Сэнсэй, сэнсэй, сэнсэй! Пожалуйста!
Помогите мне, пожалуйста!
Осталось сорок пять минут…
Сэнсэй, откройте!
Пожалуйста!
Еще тридцать минут.
Десять минут.
Сэнсэй! Сэнсэй! Помогите!
Еще одна минута.
Восемь… семь… шесть…
пять… четыре… три… две… одна…
Получилось! Время вышло!
Не-е-ет!
В СЛЕДУЮЩЕЙ СЕРИИ
РАЗВЯЗКА